1. 192.9.88.46 / public/  --->192.168.....10으로 시작하면 private... 그외는 public
client discover DHCP서버 찾기
offer client 찾기...
client가 request IP address달라고 요청
ACK 보냄 ...yiar를 보고 client가 설정.


2. NAT은 internal address를 external address로 변환해준다.
NAT table에는 공용아이피와 internal ip가 매칭된 정보와 포트번호는 다른 호스트와 겹치기 때문에 구분할 수 있도록 변환된 포트번호와 원래 포트번호 정보
.
4. both...  ipv4로 보내야되기때문에 ....encapsul해서 보내야한다. 그러기 때문에 ipv4도 이해해야한다.

5. subnet에 있는 여러 주소를 forwading table에 넣어서 관리하면 entry가 많아지기 때문에 multiple subnets를 single prefix으로 aggregation하여 forwarding table에 적어준다...--> entry가 줄어듬..
만약 subnet이 다른 ISP로 이동하면 prefix matching이 여러번 일어날 수 있으므로 longest pefixmatching을 이용하여 자세히 확인해준다.