## 2021.03.09.

​    

## 1. 카카오페이, 펀드·대출 서비스 '순항'…더 아쉬운 마이데이터 보류

[카카오페이, 펀드·대출 서비스 '순항'…더 아쉬운 마이데이터 보류](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0005209735)

카카오페이가 펀드 상품 구성을 다양화하는 것은 물론 보험사들에게 신용대출을 받을 수 있도록 연결해주는 다리역할까지 빠르게 기능을 추가하고 있는 등의 증권과 보험 등 전금융 부문에서 적극적으로 영역을 넓히고 있다. 

카카오페이가 종합금융플랫폼이 되기까지 몇 걸음 안남은 상황이다보니 최근 금융위원회로부터 마이데이터 허가를 받지 못한 점이 더 속이 쓰린 상황이며, 이에 따라 카카오페이는 지난달 5일부터 Δ자산관리 서비스 중 은행, 카드, 투자, 보험, 대출, 현금영수증 통합조회 Δ금융리포트 서비스 중 은행, 카드, 현금영수증, 투자 기반 정보제공 Δ버킷리스트 서비스 중 카드, 현금영수증 정보 기반 부스터 기능 Δ영수증 서비스 중 오늘의 이용내역 Δ내보험관리 서비스 중 보험가입 내역 조회 일부 기능 등을 중단했다.

* 마이데이터는 은행, 보험사, 카드사 등 기존 금융회사와 관공서, 병원 등에 흩어진 개인신용정보를 기반으로 맞춤형 금융상품과 서비스를 추천 및 개발할 수 있는 사업이다. 지난해 8월 시행된 개정 신용정보법에 따라 마이데이터 사업이 허가제로 전환되면서 기존 사업자도 지난달부터 허가를 받아야 한다.



## 2. 스타링크 위성 인터넷, 움직이는 자동차에도 제공될까

[스타링크 위성 인터넷, 움직이는 자동차에도 제공될까](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002215550)

스페이스X는 현재까지 스타링크의 위성 인터넷은 인터넷 연결이 어려운 지역을 중심으로 초고속 인터넷 서비스를 제공하는 것을 목표로 해왔으며,  지난 금요일 미국 FCC에 자동차, 트럭, 선박, 항공기에 스타링크 인터넷 단말기를 설치해 인터넷 서비스를 제공할 수 있도록 요청하는 라이선스 인증 요청 서류를 제출했다.

스페이스X가 광대역 인터넷 서비스를 차량까지 확대해 전 세계 통신 시장의 몇 %를 확보할 수 있다면 회사의 매출이 크게 늘어날 수도 있을 전망이라고 외신들은 전했다.



## 3. 카카오·네이트 되는데…네이버뉴스에선 유튜브를 볼 수 없다

[카카오·네이트 되는데…네이버뉴스에선 유튜브를 볼 수 없다](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000681159)

지난 2019년 2월 네이버는 "뉴스 내 유튜브 영상이 재생되지 않는 경우가 있는데 민원이 네이버로 향한다"며 "우리가 타사 플랫폼 문제에 대해 일일이 조치를 취할 이유가 없으니 네이버TV 등을 이용해 이용자들의 불편함이 없게 해달라"고 하면서 자체 포털에서 노출되는 뉴스에서 유튜브 영상 삽입을 제한했다.

실제 네이버가 ‘기술적인 이유’ 때문이 아니라 ‘자사 플랫폼을 우대’하려는 이해관계에서 유튜브 영상을 제한한 것이라면 공정거래법 위반 소지가 있다는 지적이 나오고 있지만,  네이버 관계자는 "네이버는 다른 포털에 비해 뉴스 트래픽이 훨씬 많이 발생하고 그만큼 민원도 많이 들어온다"며 "순수하게 이용자 불편 차원에서 접근한 것이지 ‘네이버TV 키우기’와는 아무 관련이 없다"고 했다. 



## 4. 자본소득에 관심…주식·암호화폐 앱 사용자 1011만 명

[자본소득에 관심…주식·암호화폐 앱 사용자 1011만 명](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=018&aid=0004870808)

와이즈앱·와이즈리테일이 한국인 만 10세 이상 Android와 iOS 스마트폰 사용자를 표본조사한 결과, 지난 2월 한 달 동안 사용자가 많은 상위 10개 주식/암호화폐 앱을 1번 이상 이용한 사람은 1,011만 명으로 조사됐으며, 사용자 1,011만 명 중 10대는 2.4%, 20대는 17.4%, 30대 23.0%, 40대 32.0%, 50대 이상이 25.1%였다.

특히, 작년 11월부터 매달 주식/가상화폐 앱 사용자가 급증했고, 

- 키움증권 영웅문S는 작년 11월에는 사용자가 208만 명에서 올 2월에는 323만 명으로 55% 증가
- 삼성증권 mPOP은 작년 11월에는 사용자가 132만 명에서 올 2월에는 184만 명으로 39% 증가
- 업비트(가상화폐앱)는 작년 11월에는 사용자가 63만 명에서 올 2월에는 166만 명으로 163% 증가



## 5. "개발자 20년이면 치킨집행" 컴공과 기피현상 불렀다

["개발자 20년이면 치킨집행" 컴공과 기피현상 불렀다](https://news.v.daum.net/v/20210309065004097)

서울대 컴퓨터공학과는 2006년부터 2011년까지 5년간 매번 미달 사태를 겪었고, 카이스트 전산학과는 2004년 이후 7년간 단 한 번도 학과 정원 50명을 채우지 못했고, 이후 주요 IT기업의 개발자들에 대한 처우가 막노동에 비견될 정도로 좋지 못하고 휴일없는 프로젝트로 혹사 논란까지 일어나 '개발자 20년이면 결국 치킨집행'이라는 자조까지 나돌면서 SW 전공 기피현상을 심화시켰다.

업계에서는 같은 개발자라해도 개발수준과 경력에 따라 처우, 업무강도가 천차만별이라는 것이라는 지적이 있으며, 실제 최근 네카라쿠배당토(네이버·카카오·라인·쿠팡·배달의민족·당근마켓·토스) 등 주요 IT기업이 선점경쟁을 벌이는 인력들은 대부분 10년차 이상으로 각종 모바일 프로젝트나 신 서비스 구축을 경험한 팀장급이다. 나머지 대다수 일반 IT서비스 개발자들은 여전히 단순 코딩업무를 반복하며 야근과 밤샘에 시달린다는 후문이다.



--> 요즘 연봉을 올리면서 개발자를 영입하려는 기업들은 많고, 개발자는 부족하다고 하나....사실 기업들이 영입하려는 개발자는 상위1%이며, 나머지 개발자들은 기업에서 원하는 만큼의 기술과 실력이 부족하여 SW아카데미를 통해 직접 키워 개발자 수요를 채우고 있는 것 같다.

결론은 단순코딩이 아니라 문제 해결능력을 기르고 트렌드에 맞춰 기술을 쌓아야 취업에 도움이 된다.



