## 2021.03.10.

​    

## 1. ‘1등 없는 로또’에 10년 헛돈…넥슨 발 ‘사기’ 논란에 게임업계 초긴장

[‘1등 없는 로또’에 10년 헛돈…넥슨 발 ‘사기’ 논란에 게임업계 초긴장](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=028&aid=0002535664)

10일 넥슨을 포함한 게임업체 관계자들과 이용자들 말을 들어보면, 메이플스토리 게임 이용자들이 확률형 아이템 구매를 통해 달성하도록 설계돼 있는 등급 중 일부는 실제로는 달성 불가능하고, 너무 강한 아이템이 나와 게임성을 해칠 것을 우려해 일부러 막았다고 해명했지만, 문제는 이를 사전에 이용자들에게 알리지 않았다는 점이다.

게임업체들은 이용자들을 상대로 ‘사행 행위’를 조장하거나 ‘사기 행위’를 벌인 것으로 간주돼 게임시장에 대한 규제가 강화될까 조심스러워하는 모습이 역력하며, 한 대형 게임업체 임원은 “국내 게임업체들이 게임자율정책기구를 중심으로 가이드라인을 만들어 유료 아이템의 확률을 공개하는 등 개선 노력을 해왔지만, 일부 업체들이 일부 아이템의 확률을 공개하지 않거나 공개된 확률 수치가 이용자들 체감 수준과는 달라 논란이 돼 왔는데, 법 개정 등을 통해 충분히 해결될 수 있다”고 강조했다. 하지만 컴플리트 가챠 등 사행성 논란을 키우는 사업 모델의 철회 가능성에 대해서는 한결같이 입을 다물고 있다.

* 컴플리트 가챠(이중 뽑기):  확률형 상품에 확률형 상품을 더하는 형태의 사업 모델이다. 예를 들어 5개의 일반 아이템을 획득해 영웅 아이템을 만들 수 있게 하면서 일반 아이템 각각은 물론 5개를 다 구했을 때 영웅 아이템으로 만들어지는지도 확률형으로 설계돼 있다.



## 2. 구글, 국내 유튜버에도 ‘미국 세금’ 물린다

[구글, 국내 유튜버에도 ‘미국 세금’ 물린다](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002215647)

연 5억 수입이 넘는 유튜버들의 소득 신고 의무화 법이 국회에서 발의된 가운데, 구글 유튜브는 지난 9일 “올해 말(이르면 2021년 6월)부터 구글이 의무적으로 미국 외 지역 크리에이터의 지급액에서 미국 세금을 공제한다”며 “적용 대상인 크리에이터들은 올 5월31일까지 세금 정보를 제출해야 한다”고 공지했다.

미국 월별 수입(광고 조회, 유튜브 프리미엄, 슈퍼챗, 슈퍼스티커, 채널 멤버십을 통해 미국 내 시청자로부터 창출한 수익)에 미국 세금이 적용되기 때문에 미국 외 지역 유튜버들은 미국에서 발생되는 수익 중 일부를 세금으로 내게 되며, 국내 유튜버들도 마찬가지로, 기존 수입이 줄어들 가능성이 커졌다.



## 3. 자체 칩 만드는 아마존·구글…삼성·ARM , 웃는 이유는? [IT클로즈업]

[자체 칩 만드는 아마존·구글…삼성·ARM , 웃는 이유는? [IT클로즈업]](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=138&aid=0002099640)

중앙처리장치(CPU)·그래픽처리장치(GPU) 의존도를 낮추기 위해서 서버 업체가 인텔 AMD 엔비디아 대안을 찾기 시작했고, 자체 시스템반도체 개발에 나섰다. 

새로 시스템반도체에 진출한 업체는 설계(팹리스)만 하는 업체이며, 실제 제품을 구현하려면 반도체 수탁생산(파운드리) 업체가 필요하기 때문에 TSMC에 비해 생산능력(캐파)에 여유가 있는 삼성전자에게 유리한 소식이다.

* 시스템 반도체: 정보(데이터)를 저장하는 메모리 반도체와 달리 중앙처리장치(CPU)처럼 데이터를 해석 · 계산 · 처리하는 비메모리 반도체



## 4. KT "양자암호 활용 일반 스마트폰 간 통화 도청방지 기술 개발"

[KT "양자암호 활용 일반 스마트폰 간 통화 도청방지 기술 개발"](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=001&aid=0012250338)

KT가 개발한 양자암호 기술을 적용하면 특수 제작된 단말을 이용하지 않더라도 일반 스마트폰으로 비화 통신을 이용할 수 있다.

KT는 양자난수 생성기(QRNG)와 양자키 분배 시스템(QKD)을 결합한 기술로 보안성을 강화했고, 이 기술을 이용해 기존 비화 통신 사용 기관 외 민간 기업도 기밀 유출 방지 용도로 비화 통신을 활용할 수 있게 됐다고 설명했다..

* 비화통신 - 정보 내용을 감추기 위하여 전송 신호를 변신하여 송수신하는 통신.
* 양자키 분배시스템 - 통신망의 데이터 송신부와 수신부에서 양자 암호키를 동시에 생성·분배하는 시스템



## 5. KT, 인공지능 119 신고 접수 시스템 개발한다

[KT, 인공지능 119 신고 접수 시스템 개발한다](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=215&aid=0000942620)

KT AI 보이스봇 기술을 이용해 개발할 'AI 119 신고 접수 시스템'은 대형재난 등으로 119 신고가 폭주할 시, AI가 신고 접수를 받아 1차로 상황을 판단하게 된고, 이때 AI가 신고내용을 자동으로 식별해 긴급상황은 119 상황실로, 단순 민원은 정부 민원 안내 콜센터(110번)로 자동 연결한다.

또한 부산지역 사투리 등 현지 음성학습을 통해 언어모델을 구축하고 AI 엔진의 성능을 고도화 한다는 계획이다.



## 6. [커머스 격변기]'네이버‧이마트‧CJ vs 쿠팡‘, 이커머스 전쟁 죽기 아니면 살기

[[커머스 격변기]'네이버‧이마트‧CJ vs 쿠팡‘, 이커머스 전쟁 죽기 아니면 살기](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=293&aid=0000033730)

10일 업계에 따르면 네이버와 이마트는 약 2500억원 규모의 지분 교환을 통해 협업을 추진한다는 내용이 알려지며 사실상 국내 이커머스 시장 경쟁은 ‘네이버‧이마트‧CJ’ 대 쿠팡의 구도가 만들어질 것이라는 관측이 늘고 있다. 

국내 이커머스 시장 점유율 1위의 네이버를 중심으로 택배 1위 CJ대한통운, 오프라인 할인점 1위 이마트가 협력하는 구조다.

- 지분교환은 단순 사업제휴보다 훨씬 더 강력한 형태의 동맹으로 평가 받는다. 지분교환을 두고 ‘혈맹’이라고 표현이 나올 정도다. 교환 주식 수가 적더라도 상대 기업에 대한 지배력을 확보하기 때문에 쉽게 결정할 수 있는 사안은 아니다. 범 현대가 기업들처럼 오너일가가 친척이나 형제 관계일 때 지분교환을 하는 경우가 많다.

 