## 2021.03.15. Mon

​    

## 1. 눈동자 자세히 보면 딥페이크 가려낼 수 있다
[눈동자 자세히 보면 딥페이크 가려낼 수 있다](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=283&oid=092&aid=0002216077)

미국 뉴욕주립대학 연구진들은 최근 딥페이크 이미지를 가려낼 수 있는 눈동자의 반사된 이미지가 일관성이 있는지 확인하는 방법 공개했다.
과학자들은 "GAN으로 합성된 얼굴은 두 눈의 각막에서 일관성 없는 반사 빛이 노출될 수 있다"고 밝혔다.
 * GAN(Generative Adversary Network): 적대적 생성 신경망



## 2. OTT 대세 증명한 넷플릿스...국내 월 사용자 천만명 넘어서
[OTT 대세 증명한 넷플릿스...국내 월 사용자 천만명 넘어서](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000684500)

국내 넷플릭스 월 사용자가 1000만명을 넘어서며 OTT(온라인동영상서비스) 시장의 대세임을 증명했고, 일사용자수(DAU) 역시 2월 1일 기준 252만1139명으로 전년 동기 대비 1.9배 가량 증가했으며, 앱설치 대비 사용률도 넷플릭스가 72.7%로(2월 사용자 기준) 가장 높게 나왔다.
반면, 주요 국산 OTT 앱 월사용자수 합은 지난해 1월부터 일정한 수준을 유지하고 있는 것으로 나타났고, 안드로이드 OS 기준, ‘웨이브’, ‘티빙’, ‘U+모바일tv’, ‘시즌’, ‘왓챠’ 앱의 중복사용자를 제외한 2월 사용자수(MAU)의 합은 595만9726명으로 지난해 1월(597만6838명) 대비 1만7112명 줄어들며 소폭 감소했다.



## 3. "코로나보다 무서운 랜섬웨어"…日 캡콤, 강제 출근 명령
["코로나보다 무서운 랜섬웨어"…日 캡콤, 강제 출근 명령](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=732&oid=030&aid=0002933131)

'스트리트파이터' 개발사로 유명한 일본 캡콤이 랜섬웨어 감염 여파로 원격근무를 중단한 것으로 나타났고, 캡콤 본사는 일본 방역당국이 재택근무를 권고한 오사카에 위치, 강제 출근을 놓고 노사 갈등이 심화하는 중이다.
한편, 게임사를 겨냥한 랜섬웨어 공격은 지난 수년간 감행돼 왔으며, 국내 중소 게임 개발사 부나비게임즈는 2017년 랜섬웨어에 감염돼 서비스 중이던 모바일 롤플레잉게임(RPG) '파죽지세 영걸전' 서비스를 종료했었고, 지난해에는 프랑스 게임 개발사 유비소프트와 독일 게임 개발사 크라이텍도 '에그레고르' 랜섬웨어 공격에 당한 바 있다.



## 4. 지난해 한국 정보보호산업 매출 6.4% 증가··· 코로나19 위기를 기회로
[지난해 한국 정보보호산업 매출 6.4% 증가··· 코로나19 위기를 기회로](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=732&oid=138&aid=0002100093)

정보보호산업 실태조사는 매년 한국정보보호산업협회(KISIA)가 시장 전망 및 동향을 파악하기 위해 진행하고 있으며 조사 결과 국내 정보보호산업 매출 규모는 전년대비 6.4% 증가한 11조8986억원으로 조사됐고, 정보보안산업은 8%, 물리보안은 5.7% 늘었다.
손승형 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 “코로나19로 인한 경기 침체로 정보보호산업계도 지난 한해 어려운 시기를 겪었고, 실태조사 결과 역성장이 나올까 우려했는데, 디지털경제 가속화와 비대면 서비스 활성화로 보안의 중요성이 커지면서 성장을 지속했다”고 말했으며,
이어서 그는 “정부는 지난해 발표된 디지털 전략을 기반으로 튼튼한 방역 체계 구축을 위해 지난 2월 K-사이버방역 정책을 수립했다. 올해도 정보보호산업이 지속 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.


## 5. 네이버클라우드, SaaS 기업과 공공 시장 진출 본격화
[네이버클라우드, SaaS 기업과 공공 시장 진출 본격화](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002932865)
국내 소프트웨어 업체 이노뎁(대표 이성진)이 네이버 클라우드 플랫폼 위에서 클라우드 서비스 보안인증(CSAP)을 취득했다고 15일 밝혔다.
네이버 클라우드 플랫폼은 IaaS 와 SaaS 보안 인증을 모두 획득한 클라우드이며, 네이버클라우드는 자사의 IaaS를 기반으로 SaaS 인증취득을 원하는 기업들의 인프라 비용을 절감하고, 까다롭고 복잡한 인증 심사과정의 경험과 노하우를 공유하기 위해 작년부터 ‘SaaS 보안인증 상담 프로모션’을 진행하고 있다.

* CSAP는 한국인터넷진흥원(KISA)이 공공기관에 안정성 및 신뢰성이 검증된 민간 클라우드 서비스를 공급하기 위해 마련한 제도이다. 현재 서비스형 인프라(IaaS)와 서비스형 소프트웨어(SaaS)서비스형 데스크톱(DaaS) 인증으로 구분돼 있다. SaaS 인증 기업은 CSAP 인증을 획득한 IaaS를 활용해야 한다.
* 이노뎁은 지능형 영상 및 공공 데이터 플랫폼 선도기업


# 6. 삼성 주요 계열사, 대졸 공채 시작…4대 그룹 중 '유일'
[삼성 주요 계열사, 대졸 공채 시작…4대 그룹 중 '유일'](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0004513164)
15일 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS 등 삼성 주요 계열사는 2021년 상반기 3급(대졸) 신입사원과 인턴 채용 공고를 올렸으며, 신입사원 지원 대상자는 2021년 8월 이전 졸업 또는 졸업 예정자이고, 채용 인원은 공개하지 않았지만 예년 수준인 수천명이 될 것으로 보인다.
한편 삼성은 4대 그룹 중 유일하게 신입사원 공채를 유지하고 있으며, 현대차그룹, LG그룹, SK그룹 등 주요 대기업들은 점차 수시 채용으로 바꾸는 추세다.