## 2021.03.05.

​    

## 1. "플리토-네이버, 언어 인공지능 고도화 추진"

["플리토-네이버, 언어 인공지능 고도화 추진"](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=003&aid=0010378188)

자체 플랫폼을 활용해 혁신적인 엉어 인공지능 모델을 개발하고 있으며, 다수의 글로벌 대표 IT기업들과 인공지능 고도화를 위한 기술 협약을 맺고 있는 플리토가 네이버의 인공지능 번역 서비스 파파고와 언어 인공지능 분야에 전략적 사업 제휴를 체결했다고 5일 밝혔다. 

특히 인공지능 번역, OCR 기술 향상에 초점을 두고 언어 인공지능 기술 정확도를 높이기 위해 협력을 이어갈 예정이다.



​    

## 2. "[팩플 레터] 네이버·카카오 나만 빼고 레벨up... 성과급·인사평가 논란"

["[팩플 레터] 네이버·카카오 나만 빼고 레벨up... 성과급·인사평가 논란"](https://mnews.joins.com/article/24005460#home)

네이버 직원들은 성과급, 카카오 직원들은 인사평가 문제로 회사와 갈등 중이다.

MZ세대 직원들이 경영진에 정보공개를 요구하는 것은 세계적인 흐름이기도 하며  그 좋다는 구글에서 빅테크 기업 중 첫 노조를 만든 구글러들, 흑인 임원비율을 공개하라는 아마존 직원들 등 빅테크 직원일수록 '더 많은 정보가 더 투명하게 공개돼야 회사가 의사결정을 잘 할 수 있다'고 믿는 것 같습니다. 



​    

## 3. "삼성전자, 한파 피해 미국 텍사스에 100만달러 기부"

["삼성전자, 한파 피해 미국 텍사스에 100만달러 기부"](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=092&aid=0002215321)

5일 삼성전자 미국 뉴스룸에 따르면, 삼성전자는 텍사스주 중북부 지역사회 단체에 100만달러의 기부금을 내기로 했으며, 기부금은 한파 피해를 입은 지역사회에 물·음식 제공, 주택수리, 공공보건 서비스 등으로 사용될 예정이다.

한편, 텍사스주 오스틴에는 삼성전자 반도체 파운드리 공장이 있으며, 일각에서는 이달 말에서 최악의 경우 다음 달 중순까지 공장 가동이 어려울 것이라는 관측이 나온다. 



​    

## 4. "퍼블릭 클라우드, 프라이빗보다 혁신 속도 20배 이상 가속"

["퍼블릭 클라우드, 프라이빗보다 혁신 속도 20배 이상 가속"](https://zdnet.co.kr/view/?no=20210305143202 )

“퍼블릭 클라우드에 인공지능(AI), 빅데이터 관련 기능이 1천개 이상 추가될 때 퍼블릭 클라우드는 5개도 채 되지 않으며, 세계적으로 혁신을 위해 프라이빗 클라우드에서 퍼블릭 클라우드 중심으로 전환하는 추세이다.

하지만 컨테이너, 클라우드 네이티브 등 기존에 없던 새로운 기능과 개념의 등장으로 취약점도 대거 늘어났고, 이를 위해   클라우드 내에서 도메인을 중심으로 한 보안체계를 구축하고 컨테이너, 서버리스, 빅데이터, 인공지능(AI) 등 새롭게 등장하는 시스템 관련 보안서비스도 별도로 마련할 필요가 있다.



​    

## 5. "韓 비트코인 결제 1호 상점 "이젠 안 받아요"…"변동성 끝판왕, 안정화 전까진 화폐로 못 써"

["韓 비트코인 결제 1호 상점 "이젠 안 받아요"…"변동성 끝판왕, 안정화 전까진 화폐로 못 써"](https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=015&aid=0004508850)

2009년 비트코인이 탄생한 이후 일상에서 쓸 수 있는 화폐로 도입하려는 실험이 국내외에서 이어졌지만, 하루에도 값이 1000만원 넘게 오르내리는 변동성 때문에 대다수 상점에서 제대로 자리잡지 못했다. 한국 1호 비트코인 결제처였던 인천 파리바게트는 여전히 영업 중이지만 더 이상 비트코인을 받지 않으며, 네티즌은 가격이 안정화될 때까지 화폐로 쓸 수 없다 등의 의견을 내놨다.

​    

​    

## 6. "퍼블릭 클라우드, 프라이빗보다 혁신 속도 20배 이상 가속"

["퍼블릭 클라우드, 프라이빗보다 혁신 속도 20배 이상 가속"](https://zdnet.co.kr/view/?no=20210305143202 )

“퍼블릭 클라우드에 인공지능(AI), 빅데이터 관련 기능이 1천개 이상 추가될 때 퍼블릭 클라우드는 5개도 채 되지 않으며, 세계적으로 혁신을 위해 프라이빗 클라우드에서 퍼블릭 클라우드 중심으로 전환하는 추세이다.

하지만 컨테이너, 클라우드 네이티브 등 기존에 없던 새로운 기능과 개념의 등장으로 취약점도 대거 늘어났고, 이를 위해   클라우드 내에서 도메인을 중심으로 한 보안체계를 구축하고 컨테이너, 서버리스, 빅데이터, 인공지능(AI) 등 새롭게 등장하는 시스템 관련 보안서비스도 별도로 마련할 필요가 있다.

