1. packet 1 --> Ack 1이 오는데 이 ACK이 timeout되어 다시 sender가 재전송함... 하지만 뒤늦게 처음의 ACK1이 도착함.. 그 sender는 재전송한
패킷의 ack이 뒤늦게 도착한 ack인줄 알기 때문에.. RTT측정값에 에러가 발생.. 그래서 재전송은 무시

2. 
sender가 data를 1,2,3,4,5를 쭉 보냈는데 loss는 발생하지 않았는데 1 3 2 4 5로 올수 있다. 
이 경우에는 ack2를 보낸다. 바로 retransmission을 하게되면 나중에 2번이 도착하면 ack4를 보낸다
retransmission이 필요가 없는 상황이다. gap을 채울 수 있다. reordering이 아님을 확신하기 위해서 
3번까지 ack을 받고 retransmission을 한다. 1 3 4 5 2까지는 reordering이 거의 발생하지 않으므로 loss다라고
확신하는 것이다.

GBN에서는 loss가 일어났을 때 duplicate ack을 무시한다 이유는 순서에 맞지 않는 packet은 다 버린다.
rdt3.0에서는 premulture timeout이 일어났을 때 duplicate ack이 발생하는 것이므로 retransmission이 필요없다.

3.
receiver free buffer size정보
window 크기만큼 sender가 보내준다.


4. hashing한 값+1의 값과 ack#+1이랑 동일한지 확인한다.

5. goodput 감소(duplicate, loss) loss, queueing delay

  